》》》》安装条件：
---------------------------
安装版本仅仅支持WINDOWS（win7、win8、win10），不支持xp。不支持mac。
mac、手机、平板、XP系统等请用浏览器直接使用在线版：trans.zhiyunwenxian.cn

请务必把下载下来的压缩包先在压缩包文件上右键-解压到文件夹中。不要直接双击压缩包点击里面的setup。


》》》》WINDOWS系统安装方法：
---------------------------
如果曾经安装过旧版本，可以卸载或不卸载旧版本，但安装前请务必不要打开旧版本软件。安装会自动替换旧版本。

1、退出杀毒软件、安全卫士、电脑管家等安全软件（因为他们容易阻止软件安装，导致安装后打不开软件，在电脑右下方程序图标上右键-退出即可。我们以公司名义实名担保只要是在i.zhiyunwenxian.cn下载的软件都安全，即使某些软件误报风险。）

2、ZhiyunTrans_setup.exe上右键-以管理员身份运行，一直下一步到底安装完成。不建议修改安装路径。

3、安装完成后桌面打开“知云文献翻译”使用。

4、如果希望双击pdf直接使用知云打开，请在电脑任何pdf文件上右键-属性-打开方式中选中知云。


》》》》安装后打不开程序解决方法：
故障1：安装后双击快捷方式没有反应或者弹出“程序已经停止”的错误。
解决：请严格按照上面方法，确保A：是先解压成文件夹了再安装的。确保B：先退出杀毒软件再安装（安全卫士电脑管家等也算杀毒软件）。确保C：setup.exe上右键-以管理员身份运行


故障2：提示“需要首先安装.NET framework V4.0”
------------------------------
少数win7系统自带的操作系统组件（.NET framework）版本太低导致。由于总体发生率只有大约5%。下面两个链接随便下载一个安装即可。

http://dl-t1.wmzhe.com/1/1049/dotNetFx40_Full_x86_x64.exe
或者：
链接：https://pan.baidu.com/s/1DbyD0ItQVr4E_V_oEkVdCg 提取码：useo 



知云文献翻译PC版：主要功能列表
----------------------
1.,自带PDF阅读器，左侧打开PDF，选择一段话，右侧自动给出翻译。
2.,右上方翻译引擎选项中有五个翻译引擎可供切换。支持百度、谷歌、谷歌生物医学专用翻译、有道翻译、搜狗翻译，总能满足你的喜好。
3.,可以选中单词、句子、段落后松掉鼠标，右侧立即给出翻译，翻译在右侧栏显示比起悬浮显示有更好的使用体验。不支持全文翻译。
4.,翻译过程中，右侧原文处可以修改后，右键-重新翻译。此功能很多使用场景，可当成输入翻译功能使用。
5.,引擎3名称：生物医学专用翻译，实质上是针对学术方面专业术语做了特别优化，是看英文文献首选。理工科专业词汇也做过优化，因此也适合于非医学专业。
6.,支持英译中 和中译英两个方向的翻译。不支持其他小语种。
7.,右上方菜单，其他功能-输入翻译模式，可以输入或粘贴入短的或长的文本进行翻译（每次5000字符以内）。
8.,可直接作为PDF阅读器使用，单窗口模式/多窗口模式可切换（其他功能 菜单中），不依赖其他pdf阅读器。
9.,在EndNote或NoteExpress中直接调用知云打开文献【需要确保把知云设置为默认PDF阅读器】。
10.,支持打开简单的word文档【打开word时候实质是将word转换成pdf再打开，需要确保电脑安装了完整版微软OFFICE2010及以上版本】
11.,快捷键调整右侧翻译框中文字大小（Ctrl键＋加号 和 Ctrl键＋减号）
12.,灵活的缩放工具，框住一定宽度松掉鼠标，就以此宽度显示页面。
13.,丰富的注释工具，划线、黄色高亮、备注、手写备注……注意注释后需要点击保存。
14.,拆分视图阅读（页面上右键-页面设置-水平拆分）。适合论文中figure和文字不在同一页的情况。
15.,其他PDF零散功能：将某页pdf提取出来单独保存；合并多个PDF为一个PDF；测量PDF中对象的长度等。

